# se-lab_5

شایان چشم جهان 97110047
محسن کثیری 96106022

# الگوی Abstract factory 
دو نوع درخت (ایرانی و ژاپنی) و دو نوع گل تعریف شدند و از طریق creator ها، ساخته شدند و با ران کردن کد کلاینت، مشخص می شود که الگو به درستی پیاده سازی شده است.

# الگوی Builder 
یک اینترفیس builder برای ساختمان ساخته شد و کلاس های house, tower, apartment به همراه builder آن ها ساخته شد. همچنین با استفاده از یک director، مشخصات ساخت هر کدام از این نوع ساختمان ها تعیین شد. در کد client این الگو تست شد و جواب ها به درستی دریافت شدند.

# الگوی Prototype 
دو نوع ساختمان apartment و tower از کلاس abstract به نام building ارث بری کرده اند، ساخته شدند. کلاس building از cloneable ارث بری کرده است و تابع clone برای آن بازنویسی شده است. همچنین در buildingCache در تابع load اطلاعات ساختمان ها ثبت می شود و با فراخوانی تابع getBuilding ساختمان مورد نطر بر اساس آیدی clone شده و برگردانده می شود.

اسکرین شات‌های ثبت شده در پوشه screenshots موجود هستند.


# پاسخ سوالات
۱. creational: این دسته از الگوها، برای ایجاد کلاس‌ها و توابع به کار می‌آیند. از جمله این که با چه الگویی کلاس‌ها ساخته شوند و ارث‌بری آن‌ها به چه صورت باشد و در چه مواردی لازم است از interface استفاده شود و ...

structural: این دسته از الگوها رابطه بین کلاس‌ها را بررسی می‌کنند و تلاش می‌کنند بهترین روابط را برای ارتباط بین کلاس‌ها تعریف کنند.

behavioral: این دسته از الگوها برای ساختار ارتباط کلاس‌ها با لایه‌های دیگر برنامه نظر می‌دهند و سعی می‌کنند رفتار خروجی کلاس‌ها را به بهترین حالت مرتب کنند

۲. creational

۳. سطح انتزاع اصول solid بالاتر از الگوهای gof است.

۴. اصل Single responsiblity Principle که اصل اول solid است
